個人ブランディングで勝つエージェントに。

手法のイメージ
高野さんブランディングで集客している。サービスイン後の高野さん以外の方の質については不明

経歴
メルカリやクラウドワークスといった数多くの有名スタートアップに、創業期から関わってきた実績がある高野さんに相談すれば、人生を変えるような一社に出会えるという期待感が、優秀層を惹きつけている。
発信
SNSやYouTubeで、ベンチャー業界の厳しい現実（「ブラックな内情」や「失敗する人の特徴」など）も包み隠さず発信しているきれいごとを言わない姿勢が評価されている。
スタンス
今すぐ転職させることよりも、数年後を見据えた市場価値の上げ方をアドバイスするスタイル
情報
ベンチャーの年収ランキングや注目企業リストを発信していてコンテンツ集客できている

広告費を大量に投下する大手とは異なるプル型の集客。
SNSマーケティング
XやYouTubeでの日常的な発信で、業界の裏話やキャリア論を展開している。
コンテンツSEO
「スタートアップ 転職」「ベンチャー キャリア」などのワードで記事が検索上位をとっていた→今はそうでもなさそう
リファラル
過去の決定者（CxOクラス）からの紹介や本人が再転職。経営者コミュニティからの直接指名。
LINEとかメッセンジャーでの個別メッセージ
直接返信・対応するっぽくみえる、距離の近さ。（本当のところは分からないが）

HKZエージェントはどう戦うのか。

ギークリーなどITに強いエージェントは山のようにあり、エンジニアの集客コストが高い中で広告費投下で戦うことは悪手。
既存の大手エージェント（数で勝負）や中堅（スピード勝負）とは異なる、圧倒的な技術理解と採用解像度を軸にしたエージェントはどうか。

芦川をブランディングしての集客→サービスイン後は「候補者＆求人みたて力」をKSFとして質の高いマッチングと新しい可能性の提案をテーマに、候補者満足度を高める。

候補者
非エンジニアによる的外れなスカウトや求人紹介へのストレス
キャリアの具体性をみてほしい。単なる年収アップだけでなく、次にどの技術を触れば市場価値が上がるか、その組織のエンジニア文化は？など、深い情報を求めている（アンケート取ってみたいな）
JDに表現していない本音をしりたい（ここ高野さん的な、きれいごとじゃない）
新しいキャリアの発見がしたい
競合他社
大手エージェント: 圧倒的な求人数。担当者の技術知識にバラつきがある。マッチングがAI任せ
エンジニア特化型： ポータルサイト化しているものが多く、エージェントによる深い目利きを介した紹介は意外と少ないのでは。ギークリーの候補者と何度か自社採用で面接したしRPOで他エージェント強いと言っているエージェントと話しているが全然大したことない。うちのCSメンバークラスよりレベル低い
自社
（悩み中）
ブランディングの観点
サービスの観点
人(RACA)の観点
・候補者や求人ポジションを見立てる力のある、エンジニア採用の専門知識を持ったコンサルタントが担当。
・RPO経験者チームなので企業側の気持ちわかる
【ペルソナ】
きらきらよりも、本当はよいものを持っているのにいいところに行けていないエンジニア（芦川の企業ストーリーと合致）
上記ターゲットがどんなことに興味を持つか、仮説立てして、ABテストしながら進めていく
Youtubeコンテンツ4つほど作り、並べて反応とりにいく
Lメインターゲットは20後半-40代前半の男性のイメージ
L★緩めに設定しない

❚サービスモデルについて

追記：Light up engineerを打ち立てた原体験をStoryに。
ターゲット候補者も

圧倒的な技術理解と採用解像度を軸にしたエージェント、というコンセプトで。
KSF＝候補者＆求人みたて力

実現するためのモデル
AI活用について
GitHub/職務経歴書解析→候補者のアウトプットをAIで解析し、この技術スタックなら、この企業のこの課題に刺さるというロジックを自動生成。詳しい人の知見を学習させたプロンプトで、メンバーでも見立てができるようになる（ここは現役のハイパフォーマーAGTを業務委託で入れてインプットを依頼するのもあり）
求人裏情報的なものをRPO経由でも収集してAI学習させていく（情報の取り扱いは企業によっては横展開NGだったりするので注意だが）。
対候補者へのサービス

How
【ブランドづくりについて考える】
エンジニア上位者の知り合いをつくる＆エンジニアとの接点を増やす
芦川のインプットが足らないのでエンジニア採用の実情をインプットする
顧問として誰かに入ってもらう
ソフトウェア協会とか何かしらCTOとかと接点が取れる場に参加する。ＩＴメディアに再アプローチ？
講演実績ふやす
個人的になんとか育成会へのバナー出すとかスタートアップ支援する？

⇒人事ORエンジニア？
　L外に出て、エンジニアリングの知見を身につけたい/人脈を広げたい

①コンテンツ作り
・Youtubeとか
・あちこちで仕入れたネタを記事化、ホワペ化などしていく。
・エンジニア採用の裏側→候補者向けに面接官がどこを見ているか、真のお見送り理由を明確にする（候補者が求めてることこそ発信すべき＝定着につながるロジックで色んな企業から採用ブランディング文脈でインタビュー＆記事化させてもらう。ついでに実績例にもなるから一石二鳥）
・エンジニアが面接で損をしている3つのポイント　とか

②発信
toCもだが、toBにも情報提供をしていく